




CRITERIOS PARA VALIDAR UN OBJETIVO . un buen objetivo del proyecto, tiene que cumplir con TODO esto. A LA HORA DE ENTABLAR UN PROYECTO, DEJAR EN CLARO TOODO ESTO
2 formas. 
1- responder a 4 preguntas
(RP, permite administrar todo lo de una empresa)
Las 4 preguntas son super importantes, aclarar todo sin ambiguedades, bien objetivo.
que?  quiero desarrollar un sistema ,que permita vender productos deportivos
cuando?6 meses
cuanto?1 sistema
donde?en argentina
como? ->> esto no, eso se ve cuando lo queres elaborar. ni el lenguaje, ni el ciclo de vida, ni el grupo de trabajo, nada. despues hay tiempo para esto

2- 
Specific (especifico), concretamente lo que se quiere hacer, no se deja abierto. "Quiero hacer un sistema para incrementar las ventas", esta mal porque falta el CUANTO
Measurable (medible)
Attainable (alcanzable)
Relevant (relevante) , tiene que tener sentido, armar algo que tenga sentido de negocio.
Time-bounded (con limite de tiempo) , tenes que definir el tiempo, es super importante. Si te dicen incrementar las ventas un 10%, se supone que es en un cierto tiempo







Contenido del proyect charter, es un documento que contiene todo esto: 
. Proposito
. objetivo
. descripcion de todo el proyecto a alto nivel
. requisitos de alto nivel
. riterios de aprobacion
. limitaciones
. supuestos, hipotesis que vas armando, suposiciones. ejemplo ecomerce, supones que no te vas a tener que hacer cargo del hosting.. sirven para validar, el cliente puede decir su opinion y terminas de limitar el proyecto
. riesgos
. cronograma de hitos, momentos mas importants del proyecto, se proyecta todo el proyecto, podes decir que si dura 1 año, vas a poderr decir que a los 2 meses tenes lista una parte, etc. en unos casos es dificil saber que va a pasar de aca a 1 año
. presupuesto, cuanta plata se va a poner en el proyecto
. PM, se designa el proyect manager, que autoridad va a tener y sus responsabilidades.
. interesados, personas que veiamos en el lean insection, pods poner cualquier persona que se pudo haber beneficiado o perjudicado con el proyecto, mas alla de si lo uso o no. EJ: si haces un puente, los que van a usarlo van a estar felics y los vecinos no tanto
  el PM tiene que tener en cuenta todo esto





QUE ES, Y QUE NO ES. QUE HACE Y QUE NO HACE.
IDEA 
-> PRODUCT VISION (idea producto, bueno aca te dice para a donde vas, el horizonte, la vision.  (TEMPLATE, para, quienes, el, es un, que, a diferencia de, nuestro producto)
-> PRODUCTO